Luteria Composicional de algoritmos pós-tonais

Esta pesquisa visa documentar um catálogo de experimentos composicionais constituído de pequenas peças musicais e seus algoritmos geradores.

Documentamos o processo teórico e técnico para organizar uma biblioteca de objetos e procedimentos para "Composição assistida por Computador" que produz material para partituras baseadas em critérios estabelecidos por dados quantitativos de análises musicais de peças pós-tonais.

Estaremos preocupados em princípio apenas com questões da escrita para piano, abstraindo a questão do timbre nas sonoridades restritas a este instrumento.

Os procedimentos composicionais utilizados são derivados de alguns parâmetros e sugestões estruturais encontrados em em abordagens analíticas baseadas em teorias dos conjuntos e classes de alturas cromáticas ("pitch class set theory") conforme formalizadas por Allen Forte (1973), John Rahn (1980) e Joseph N. Straus (2004).

Descrevemos um percurso de problematização da história da música algorítmica, das ferramentas computacionais, dos formatos de arquivo utilizadas e das técnicas de segmentação de análises musicais investigadas que nos levou ao formato desta pesquisa.

Exemplificamos em algoritmos geradores algumas ideias composicionais inspirados em
apontamentos de duas análises musicais propostas Joel Lester em seu livro "Abordagens analíticas para a música do século XX"(LESTER, 1989): "La cathédrale engloutie"de Claude Debussy e "Diminished Fifth"a peça n. 101 da suíte Mikrokosmos de Béla Bartók.

Deixamos um legado de código aberto para continuidades possíveis deste trabalho.

Palavras-chaves: Música algorítmica. Pós-tonalismo. Teoria dos conjuntos. Pitch class
theory. Luteria. Composição assistida por computador. Cibernética. Software livre. Cognição musical.



