1. Bartok: vou argumentar antes da qualificação em cima de duas peças que tenho análises  em mãos e que posso respaldar a análise num texto base que estou usando (Lester). Não é e nem será meu foco defender minha análise musical como "original" ou "inovadora", tenho consciência que não tenho base educacional ou epistemológica pra isso apesar de todo esforço até aqui. As análises são usadas apenas como exemplos de técnicas formalizadas. Depois da qualificação tento fazer com mais peças do mikrokosmos  (ou quem sabe até outras) se houver tempo e coloco-as como foco mais anunciado.

2. meu foco neste momento é em documentar os procedimentos pós-tonais e a taxonomia da teoria de conjuntos dentro das possibilidades de programação que eu domino, mostrando alguns aspectos algoritmicos  nas peças escolhidas - que tem em comum basicamente o fato de não serem nem tonais nem dodecafônicas ou planejadamente seriais.

3. se der tempo depois da qualificação pretendo trabalhar com alguns conceitos da estética da sonoridade(guige) por isso pensei em incluir esta essa peça do debussy. E também porque gostei de analisá-la.


