TIME-SPAN --------------------------

\begin{citacao} 
1. "Cada grupo em uma peça é um intervalo-temporal dentro da segmentação de intervalo de tempo da peça" 
2. "Na estrutura de agrupamento de nível interior:
a) "Cada batida B de nível métrico menor determina o intervalo-temporal TB extendido de B mas não incluso na próxima batida de nível menor 
b) Cada batida de B de nível métrico Li determina um tempo-de-intervalo regular de todas as batidas no nível Li-1 de B para cima mas não incluindo (i) e a próxima batida B' do nível Li ou (ii) uma fronteira de agrupamento, o que vier antes 
c) Se uma fronteira de grupo G intervem entre B e a batida precedente no mesmo nível, B determina um intervalo-temporal aumentado T'B, que é o intervalo de G para o final do intervalo-temporal regular TB.
 \cite{lerdahl1983generative}
\end{citacao}



d) Retenção cadencial (p. 159) 
TSRWFR4 "Se uma cadência de dois elementos é diretamente subordinada a cabeça e um intervalo-temporal T, o final é diretamente subordinado a [e] e o penúltimo é diretamente subordinado ao final" 
 \cite{lerdahl1983generative}
\end{citacao}


\begin{citacao}
TSRPR1 (Posição métrica)  "Na possibilidade de escolhas para a cabeça de um intervalo-temporal T, prefira aquela que é relativamente forte na posição métrica" 
TSRPR2 (Harmonia Local) "Na possibilidade de escolhas sobre a cabeça do intervalo-temporal T, prefira o seguinte: 
a) Consonância intrínsseca relativa 
b) Relativamente próxima da tônica local" 
TSRPR3 (Registros Extremos) "Na possibilidade de escolhas para a cabeça de intervalo-temporal, prefira raramente uma escolha com: 
a) Uma altura melódica mais aguda 
b) Uma altura de baixo mais grave 
TSRPR4 (Paralelismo) "Se dois ou mais intervalos-tonais podem ser construídos motivicamente e/ou ritmicamente paralelos, preferivelmente atribua a eles cabeças paralelas" 
TSRPR5 (Estabilidade Métrica) "na escolha de uma cabeça de intervalo-temporal T, prefira a escolha que resulta mais estável de uma estrutura métrica" 
TSRPR6 (Estabilidade Prolongacional) "Na escolha de uma cabeça de intervalo-temporal T, prefira escolha que resulta mais estável de uma estrutura prolongacional" 
TSRPR7 (Retenção Cadencial) (p. 170) 
TSRPR8 (Ínicio Estrutural) "Se para um intervalo-temporal T há um grupo G mais largo contendo T para qual a cabeça de T pode funcionar como um ínicio estrutural, então prefira a cabeça de T para um evento relativamente próximo do ínicio de T (e logo ao ínicio de G também). 
TSRPR9 "Na escolha de uma cabeça de uma peça prefira o final estrutural ao início estrutural." 
 \cite{lerdahl1983generative}
\end{citacao}


PROLONGACIONAL --------------------------------

\begin{citacao}
PRWFR1 "Há um único evento no agrupamento da camada de base de cada peça que funciona como uma cabeça prolongacional".\linebreak
PRWFR2 "Um evento [e]i pode ser uma elaboração direta de outra altura [e]i nas seguintes variações:\linebreak
a) [e]i é um prolongamento forte de [e]j se as notas raíz, notas do baixo, e notas melódicas dos dois eventos forem idênticas.\linebreak
b) [e]i é um prologamento fraco de [e]j se as notas raíz dos dois eventos são idênticas mas o baixo e/ou notas melódicas diferem. \linebreak
c) [e]i é uma progressão para e de [e]j se as raízes harmônicas de dois eventos são diferentes."\linebreak
PRWFR3 "Cada evento no agrupamento da camada base é também uma cabeça prolongacional de uma elaboração recursiva da cabeça prolongacional".\linebreak
PRWFR4 (Ramos que não se cruzam) "Um evento [e]i é uma elaboração direta de um evento e[j], cada evento [e]i e [e]j devem ser uma elaboração direta de [e]i , [e]j, e também algum evento entre eles. 
 \cite[ p.144-145]{lerdahl1983generative}
\end{citacao}




\begin{citacao}
PRPR1 (Importância de intervalo-temporal) "Ao escolher o evento prolongacional mais importante [e]k de uma região prolongacional ([e]i - [e]j ), prefira fortemente uma escolha na qual [e]k é relativamente importante para o intervalo-temporal." 

PRPR2 (Segmentação de intervalo-temporal) "Deixe [e]k ser a região mais importante prolongacionalmente ([e]i - [e]j). Se um intervalo-temporal que contém [e]i e [e]k mas não [e]j, prefira ma redução prolongacional e que [e]k é uma elaboração de [e]i; funciona similarmente com os papéis de [e]i e [ej invertidos." 
 \cite{lerdahl1983generative}
\end{citacao}

The interaction principle itself may still be too techni-
cal to be tested empirically at this point; but its larger
context, the perception of hierarchical pitch structures,
is a topic of considerable interest to music psychology.
GTTM’s prolongational component, however, presents
difficulties in this regard. Quantification of predictions
of the metrical and time-span components can be
accomplished by counting metrical or time-span levels
(Palmer and Krumhansl, 1987), and grouping preference
rules are amenable to quantification (see Frankland and
Cohen, 2004, for a partial effort in this direction; also
Temperley, 2001).
\cite[p. 191]{lerdahl2009genesis}


GTTM addresses prolongational organization not as an aesthetic ideal, as in Schenkerian analy-
sis, but as a psychological phenomenon describable by
nested patterns of tension and relaxation. Tension depends
on hierarchical position: a tonic chord in root position
is relaxed; another chord or region is relatively tense in
relation to the tonic; a nonharmonic tone is tense in
relation to its harmonic context. This component
assigns prolongational structure by a cognitively moti-
vated rule system that proceeds from grouping and
meter through time-span segmentation and reduction.
These steps are necessary because prolongational con-
nections depend not only on degrees of pitch similarity
and stability but also on the rhythmic position of events.
\cite{lerdahl2009genesis}





%%%%%%%%%%%%%%%%%% resoluçao
\begin{figure}[!h]
	\caption{\label{fig_grafico}Exemplo da aplicação da PRPR2}
	\begin{center}
	    \includegraphics[scale=0.35]{gttm/prolongacional.pdf}
	\end{center}
	\legend{Fonte: autor }
\end{figure}


