slide 00. resumo

Esta pesquisa sistematiza um catálogo de experimentos constituído de estudos musicais
e seus algoritmos geradores, organizando procedimentos para composição assistida por
computador orientados por regras derivadas de análises musicais de contexto pós-tonal.

Problematizam-se aqui os conceitos de ciclos intervalares,
eixos de simetria, polimodalismo e peculiaridades de coleções referenciais de classes de
altura.

São detalhadas questões computacionais para esta implementação, utilizando como base
as ferramentas OpenMusic e biblioteca Python Music21.



slide 01.

"Considerando este cenário com que depara-se hoje o músico que programa com-
putadores ou o programador que faz música, decidimos investigar uma situação
imediatamente anterior a influência dos computadores no processo compo-
sicional."

slide 02.

O procedimento dividiu-sem em 3 etapas: a) apontamentos da Análise Bartokiana,
b) formalizações da análise assistida por computador e c) formalizaçoes da composição assistida por computador.

slide 03.

a) apontamentos da Análise Bartokiana

Lendvai: sistema de eixos, série acústica (overtone), pseudo-cadência, secção áurea

Antokoletz: ciclos intervalares, células intervalares , simetria, rotações pentatônica/diatônica

Cohn: octatonica , combinação transpositiva, classificação de conjunto de Forte(1973)

Observações sobre harmonização - bartok/suchoff



slide 04.---------

b) formalizações da análise 



slide 05.------------

c) formalizaçoes da composição assistida por computador.

definição

slide 06.

lendvai
sistema de eixos

slide 07.
série harmônica
pseudo-cadência bartokiana

slide 08
golden section

slide 09
ciclos intervalares - figura 18

• O intervalo de semitom divide a oitava no ciclo cromático de doze notas
• O intervalo de tons inteiros produz duas transposições de seis notas
• O intervalo de terças menores produz três transposições de quatro notas
• O intervalo de terças maiores produz quatro transposições de três notas
• O intervalo de trítono produz seis transposições de duas notas

slide 10

ciclo das dominantes patch figura 19

slide 11

celulas X Y Z

slide 12

Simetria Inversiva
Simetria Literal

slide 13

rotações





















